+++
title = "072 ಮಗನ ತೆಗೆಯೋ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

72. ಆಗ  ಭೀಮನು,  " ಮಗನನ್ನು (ಘಟೋತ್ಕಚನನ್ನು) ಹೊರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸು" ಎಂದು ನುಡಿದು  ಸಾತ್ಯಕಿ  ನಕುಲಾದಿಗಳನ್ನು. ಹಿಂದೆ ಸರಿಯುವಂತೆ ಹೇಳಿ "ಆ ಅಭಿಮನ್ಯುವನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಬರ ಹೇಳಿರಿ" ಎಂದು ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವ ಉಪಾಯವನ್ನು ಮಾಡಿ, ಮುಖವನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಿರಿ ಎನ್ನುತ್ತಾ ಭೀಮನು ರಕ್ತ ಕಾರುವನಂತೆ ಕಣ್ಣನ್ನು ಕೆಂಪಾಗಿಸಿಕೊಂಡು, ಹಲ್ಲನ್ನು ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಕಡಿಯುತ್ತಾ, ಹುಬ್ಬು ಗಂಟಿಕ್ಕಿಕೊಂಡು, ತುಟಿಗಳನ್ನು ನಡುಗಿಸುತ್ತಾ  ಗದೆಯನ್ನು ತಿರುಗಿಸುತ್ತಾ  ರಣಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಕೋಲಾಹಲವನ್ನುಂಟು ಮಾಡಿದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಹೆರತೆಗೆ-ಹೊರಗೆ ಕಳುಹಿಸು, ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟ-ಹಿಂದಕ್ಕೆ, ಹೊಗರು-ಕಾಂತಿ, ಆಲಿ-ಕಣ್ಣು, ಔಕಿ-ಒತ್ತಿ, ಅಧರದ-ತುಟಿಯ
</details>
